Grupo:
	Gabriel - gabrielcfcleite@gmail.com

VERIFICAR INGLÊS DISSO AQUI

Ver sobre Verduca, Cousera e Duolingo.

Data Warehouse - Maria Luiza (email: luiza@ppgi.ufrj.br)

Matéria focada em B.I. e ambientes corporatvos.

Site: greco.ppgi.ufrj.br/moodle (mesmo de SI) - buscar links interessantes e revistas atualizadas da área.

DW2013 - Para me inscrever no Greco.

Sequencia de livros do Kimball:

The Datawarehouse  Toolkit*;
The DataWebhouse*;
The Datawarehouse;
The Datawarehouse Lifecycle  Toolkit;
The Microsoft Lifecycle  Toolkit;
The Datawarehouse  ETL Toolkit;
The Datawarehouse  Toolkit - NOVA EDIÇÃO - LIVRO ATUAL.

*traduzidos

Ver também sobre o Inmon - Corporate Information Factory

23/10/13

SOPA DE LETRINHAS:
	BSC - Balance Score Card - medição da efetividade geral da empresa
	
	CRM - Costumer R. M.
	PRM - Partner R. M. - Exemplo, relações entre a Amazon e as editoras, as transportadoras e outros
		No PRM analitico eu vejo se os serviços prestados pelos parceiros estão de acordo com o que euespero e onde isso atrapalha minhas relações com os clientes
	SCM - Supplies Change M. - Cadeia de Suplementos - Logística
	EDI - Eletronic Data Interchange
	ERP - Sistemas Integrados de Gestão (SIG) - hoje até tem coisa analitica, mas ele é basicamente operacional
	BI - Business Intelligence - Parte analítica da Coisa
		CI - Copetitive Intelligence - Inteligência competitiva
		KMS - Sistemas de Gestão do Conhecimento
	EAI - Entreprise Applications Integration - Integração das Aplicações da Empresa
		ETL - um "tipo" de EAI com ferramentas de muito alto nível - usado na 'transferência' dos dados do operacional pro analítico


Reouvir o DatabaseCast de OLAP (cubo de dados)
	Esquema estrela e floco de nove de organização de dados.
	Tipos comuns de dimensões: quem, quando, onde, o quê, etc.


Defesa de projeto final, Raphaela Nunes:
	Agrotóxicos no Brasil
	Sistemas usados:
		Kettle - usado para extrair e carregar os dados nos DataMarts.
		Mondrian - servidor (R)OLAP usado.
		Pentaho BI Server - console pro usuário.
		Saiku - ferramenta OLAP usada. Permite consultas ad-hoc, onde cfaz consultas de dados vindos dos usuários em tempo real.
	Para deixar os dados da Web decentes:
		Firebug - Achar os dados
		Usado em Python:
			URLLIB - baixar o conteúdo.
			Beautiful Soup - ajeitar o conteúdo.